# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
### Опсиание проекта 
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

### Задача: 
TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Исследуете историю TED-конференций и создадите дашборд в Tableau на основе полученных данных.

### Инструменты: 
Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

### Ключевые слова: 
дашборд, визуализация данных, Tableau

### Презентация
https://public.tableau.com/app/profile/anastasia.lyugaeva/viz/_17193458569930/sheet23?publish=yes

### Выводы
- Больше всего выстпулений проходило в США, чуть больше половины от всех выступлений.
- К топ 5 самым популряным тематикам выстпулений относятся: global issues, society, culture, technology, science.
- К 2020 году колиечество выстпулений в топ-5 тем значительно уменьшилось, к 2021 году осталось по одному или вовсе не осталось выступлений с данными темами.
- Наиболее популряны выстпуления на темы science, technology, culture.
- Распределение категорий различается по странам. В Канаде выступления по теме science и technology популрянее, чем в США и UK. В Великобритании выстпуления на тему culture, business и design популярнее, чем США и Канаде.
- Аплодисменты чаще всего бывают в выступлениях по теме art и social change. Самые долгие аплодисменты были у выступления The political progress women have made -- and what's next по теме social change.
- Чаще всего смех у аудитории вызывают выступления по темам art и design. Самым смешным оказалось выступлеие A Saudi, an Indian and an Iranian walk into a Qatari bar из категории culture
- Между длительностью выступления и количеством просмотров зависимости нет.
- Больше всего просмотров (63 588 711) у выступления Your body language may shape who you are. Дольше всего (почти 63 минуты) длится выступление 3 secrets to Netflix's success.
- Наиболее популряные области деятельности у авторов: writer, artist, enterprenuer, journalist.
- На одного автора приходится от 1 до 8 выступлений, больше всего авторов с 1 выступлением. Автор, который выступал чаще всего - Hans Rosling, на его счету 8 выступлений.
- Чаще всего из дизайнеров выступал Tom Wujec, меньше всего из его выступлений смотрели Learn to use the 13th-century astrolabe.
- Конференции можно разбить на категории по названиям, самые попудярные конференции Tedx
- К 2019 году популярность всех категорий падает, конференции группы Tedx популрянее всех остальных на протяжении всего наблюдения, количество конференций в данной группе в разы больше, чем в остальных.
